Это, основаная на Макросах Excel Программа, написанная на языке VBA
С помощью этой программы вы можете создать серию отчетных таблиц, информация с которых
собирается в одну таблицу.
Все что вам нужно, чтобы программа заработала: нарисовать макет таблицы, прописать в ней формулы, указать, в какой части
таблицы будут располагаться данные. И нажать кнопку. Далее пойдет магия
Я написал эту программу, когда меня в очередной раз попросили создать вручную серию отчетов для рентгеновского отделения.
Серия отчетов там не простая: в рентгеновском отделении - 6 кабинетов рентгенодиагностики. Каждый из них отчитывается о
проделанной работе. Кабинеты, где проходит много исследований - отчитываются ежденевно. Кабинеты, где исследований
не так много - отчитываются ежемесячно. К первой группе у нас относятся 1,2,3,6 кабинеты, а ко второй 4 и 5.
У каждого кабинета своя папка. в ней находятся отчеты. Если папка относится к кабинету, где отчитываются
каждый день, то в папке с отчетами будет 12 файлов (каждый файл соответствует определенному месяцу), а в каждом
файле - 28-31 листов (которые соответствуют каждому дню месяца) и лист Итого, содержащий суммарную за месяц информацию
. Если папка относится к кабинету, где отчитываются раз в месяц, там намного проще: всего лишь один файл, в котором
12 листов (соответствующий определенному месяцу) и также лист Итого, в котором собрана информация за год.
Все папки с отчетами находятся на сервере и каждый кабинет, в процессе работы, записывает в свою отчетную таблицу какие-то
данные. Но самый сок этой системы немного в другом. Помимо 6 папок с отчетами соответствующих определенному документу,
есть еще отдельный файл Excel, в который попадает вся суммарная информация со всех отчетных таблиц! В этом файле
Excel можно посмотреть информацию за каждый месяц, квартал, полугодие и год, таким образом, заведующий 
рентгеновского отделения не заморачивается с расчетами, а сразу получает всю необходимую информацию.
Собственно, в ручную эту схему отчетов сделать довольно не просто, на это может уйти весь день. для описанного мною 
случая, экселевских таблиц получается всего 49 штук. Поскольку макет отчетных таблиц может меняться, я создал этот
конструктор отчетов, который позволяет процесс создания таблиц практически полностью автоматизировать (вам нужно всего
лишь указать правильно пути и нарисовать макет таблицы). Информацию о том, как пользоваться данным конструктором
вы найдете внутри файла, в листе "Инструкция"
